■ 画面遷移
https://xd.adobe.com/view/8e456771-30cc-490e-8d59-dfa9e102d67a-db16/

■ サービス概要
　プログラミング学習をする小中学生を対象に
　きちんと身につくようなプログラミングの小テストを実施でき、
　生徒同士の作品を見せ合うことのできる
　プログラミング学習サービスです

　■メインのターゲットユーザー
　ScratchやPythonによるプログラミング学習を開始したばかりの
　小中学生、また、プログラミング授業を教える講師

　■ユーザーが抱える課題
　現在はテキストベースの授業であり、90分×2の180分で手を動かしながらゲームを作るというインプット形式です。
　テキストには文法の説明やプログラムの流れが書いてありますが、小中学生はそこの部分は基本的に読み流しをしてしまいます。自立学習をテーマに講師なしでも自分で学習できることを目標にテキストを作成しているので、読み流しても書いてあるコードを入力するだけで、作品はできてしまいます。
会社はFC展開をしており、FCからよくある話として、講師陣は学んだ内容を生徒が理解したかどうかを確認するのが難しいそうです。
そこで教えている講師陣からテキストで学んだ内容に沿ったアウトプット用のテストサービスが欲しいという要望を受けたので、今回このサービスを作ろうと思いました。

　■解決方法
　授業をした後に、授業の内容を補完するミニテストという形で自宅などで復習がてらミニテストを行うことで、プログラミングのアウトプットを行う。ミニテストというよりも４択のミニクイズで子供でも気軽に行えるのを想定しています。カリキュラムにはいくつかコースがあり、基礎・応用編など分けています。ミニテストの理解度を深める課題として、その区切りごとに、復習課題を設けて、生徒自身が力を試せるような作りにしようと思っています。

　■実装予定の機能

　・受講中のユーザー
　　　・ミニテストを実施することができる
　　　・カリキュラム終了後にクイズや、復習課題を実行することができる
　　　・生徒が自身で作ったゲームを載せることができる

　・管理ユーザー
　　　・受講中ユーザーの検索、一覧、詳細、編集
　　　・生徒作品の検索、一覧、詳細、編集
　　　・ミニテストの一覧、詳細、作成、編集、削除
　　　・管理ユーザーの一覧、詳細、作成、編集、削除

　■なぜこのサービスを作りたいのか？
　皆さんの想いを是非書いてください！
自分が現在働いている会社が、小中学生を対象としたプログラミング学習サイトです。
授業形式が９０分の授業を月2回で、ScratchやPython、Javascriptなどでゲームをつくります。
テキストで進めているのですが、ただテキストをやってインプット中心の授業をしただけでは、生徒に力が身についているようには思えませんでした。
プログラミング学習ではアウトプットがやはり重要だと思います。
なので、生徒が自宅でも、学習できるようにテストやクイズ形式のサービスを作りたいと思います。
Runteqの小テストが実際に自分にとっても勉強になったので、Runteqのサービスを参考にさせていただき作りたいと思っています。
先ずはミニテスト中心のサービスですが、できれば、生徒がゲーム作品を乗せてお互いの作品を見れるようにしたり、タイピングの練習ができるような機能も追加していきたいです。


　■スケジュール
　企画〜技術調査：12/4〆切
　README〜ER図作成：12/10 〆切
　メイン機能実装：12/10 - 2/15
　β版をRUNTEQ内リリース（MVP）：2/15〆切
　本番リリース：3月末
